---
title: "디자인에서 싸움을 멈춰야 합니다 가스라이팅을 인식하고 테이블에 자리를 잡기"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-20-DesignShouldntBeaFightRecognizingGaslightingandTakingYourSeatattheTable_0.png"
date: 2024-06-20 06:14
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-20-DesignShouldntBeaFightRecognizingGaslightingandTakingYourSeatattheTable_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Design Shouldn’t Be a Fight: Recognizing Gaslighting and Taking Your Seat at the Table"
link: "https://medium.com/@andrejafajfar/design-shouldnt-be-a-fight-recognizing-gaslighting-and-taking-your-seat-at-the-table-0485db573526"
---


사라 와프터-보처의 "디자이너 여러분, 그들은 당신을 가스라이팅하고 있어요"라는 기사를 읽은 후에는, 제가 분야에서 겪은 경험을 바탕으로 이에 대한 제 의견을 써보고, 같은 문제를 어떻게 극복했는지를 공유하고 싶었어요.

디자이너 여러분, 제가 있던 것과 같은 상황인가요? 계속해서 자신의 가치를 증명하려고 애를 쓰는 것 같나요? 매 분기마다 최선을 다해 OKR을 만들고 비즈니스 전략을 맞추려고 노력했지만 디자인이 너무 비싸다고 말을 듣고, 비즈니스가 실제로 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못한다고 말하면서 의사결정 테이블에 자리를 확보하려는 끝없는 전투를 벌이고 있는 것 같아요.

당신만이 그런 것이 아니에요.

많은 디자이너들이 가스라이팅이라고 알려진 현상을 경험하며, 기업이 그들을 솜씨와 가치에 대해 의심하도록 조종하는 것을 겪습니다.

<div class="content-ad"></div>

제게도 일어났던 일이며, 여러분에게도 일어났을 것으로 확신합니다. 그럴 때 우리는 항상 그것이 일어나고 있다는 사실을 완전히 자각하지 못할 때가 많습니다. 더 많은 것을 하고자 하는 경쟁에 사로잡혀, 숫자, 전략 계획, 로드맵 및 OKR에 거의 집착함에 디자인은 정말 제일 나중에 고려되곤 합니다.

디자인이 전략적인 영향을 미치는 방법을 알아보고, 여러분의 아이디어와 전문지식을 옹호하는 확신을 쌓아봅시다.

# 가스라이팅의 본질을 분석하다

우리는 공감능력이 뛰어나고 따뜻한 존재들입니다. 우리는 우리가 만들어내는 디자인의 품질과 우리 사용자들, 그리고 다른 사람들이 우리의 전문성을 어떻게 인식하는지에 대해 깊이 신경을 씁니다. 우리가 그것을 인정하고 싶든 말든 말이죠.

<div class="content-ad"></div>

디자이너들은 종종 비즈니스 프로세스와 완전히 격리되어 있어, 특히 혼자서 일하는 디자이너이거나 소규모 팀에서 일하는 경우에는 벽을 허물기가 굉장히 어려울 수 있습니다. 또는 간단히 당신이나 당신의 작업에 가치를 보지 못하는 리더십 아래에서 일하는 경우에도 마찬가지입니다.

가스라이팅이 정확히 무엇을 의미하는 걸까요?

어렴풋이라도 들어본 적이 있나요? 좋아요!

다양한 회사에서 근무한 지 오랜 시간 이어서 경험했던 가스라이팅의 방법 중 몇 가지를 언급해보자면:

<div class="content-ad"></div>

- 현실적이지 못한 마감일과 업무량
- 디자인 프로세스에 대한 고려가 전혀 없음
- 다른 사람들이 디자이너의 작업에 대해 영광을 취함
- 모호한 피드백 루프
- 디자인을 비용 센터로 위치시킴
- 전문성을 저해하고 책임 전가
- 의사 결정에서 디자인을 격리

이 목록은 계속될 수 있습니다. 이것이 결국 디자인이 결코 인정 받지 못할 운명이며, 디자이너로서 항상 단점을 받게 될 것이라는 것을 의미합니까? 절대 그렇지 않습니다. 그러나 우리가 인정하기를 원하는 것보다 더 자주 발생하고, 기업들이 보기 원하는 것보다 더 자주 발생합니다.

가스라이팅은 디자이너로서 여러 가지 감정을 느끼게 만듭니다:

- 가치를 인정받지 못하는 느낌
- 불안감
- 존중받지 못하는 느낌
- 좌절
- 고립
- 듣지 못하는 느낌

<div class="content-ad"></div>

내가 디자이너로 일할 때 사업 부분에서 중요하지 않다고 생각될수록 내 내면 사기관련 증후군이 커져 있다는 것을 수 년이 걸렸어. 나는 내가 가지고 있다고 생각했던 기술을 정말로 소유하고 있는지, 다른 사람들이 말한 것처럼 나랑 거의 같이 잘 하는지 의심했고, 나에게는 가치가 있는 것일까라는 의문을 제기했어. 

이 상태에서 벗어나는 건 정말 어려워. 믿어줘, 나도 그렇게 알아. 하지만 이제 우리가 가스라이팅을 어떻게 식별할지 알고, 그게 너에게 일어나고 있는지 여부도 알았으니, 나는 디자이너로써 내 삶에 조금씩 효과적으로 실천해온 몇 가지를 공유할게. 그렇게 하면 내게 미치는 영향을 최소화하고, 사람들이 항상 디자인을 모호하다고 주장하는 것을 없앨 수 있어. 

# 테이블에서 내 자리를 차지해 

혹시 내가 같은 상황일 수 있다. 누구에게도 걸리지 않으려고 하고, 회사에 새로 왔는데 누구도 몰라, 하지만 처음부터 분명하게 디자인이 아무도 가치를 두지 않고, 가치가 없다고 보는 곳에 살고 있는 것 같다면.

<div class="content-ad"></div>

회사에 UI/UX가 중요하다는 가치를 증명해야 한다는 일이 갑자기 당신에게 달려있게 되었습니다.

이전에 말한 대로, 정말 그렇게 될 필요가 없습니다. 비즈니스가 디자인이 비즈니스를 이끈다고 증명하도록 요구하는 상황이 돼서는 안 됩니다. 이런 대화를 하게 된다면 비즈니스에 근본적으로 문제가 있는 것이고, 우리가 그것을 인정하고 싶어하지 않더라도, 이것이 사실입니다.

많은 경우에 디자인은 먼저 정리당하는 대상이 되곤 합니다. 갑자기 모두가 디자인 전문가가 된 것처럼 보이며, 우리의 작업을 사소한 것으로 여기곤 했고, 결과적으로 우리 디자이너들은 우리 작업의 가치를 결코 보여주지 않았다고 비난 받게 됩니다. 또는 우리 작업이 비즈니스에 미치는 영향에 대한 가치를 보여주지 않았다고 비난을 받기도 합니다.

이는 분개스러울 수 있습니다 - 특히 이해하고 지지하기를 거부하는 사람들과 대응해야 할 때입니다.

<div class="content-ad"></div>

이에 대한 대처 방법은 있습니다. 그리고 그 시작은 자신의 자신감을 세우고, 당신이 하는 일과 전문성에 자신있는 것부터 시작됩니다. 어차피, 당신이 그 자리에 있는 이유가 있습니다: 그들이 당신을 “픽셀을 좀 옮기고 있다”고 믿게 만들지 마세요, “일상적인 일이 별로 없다”고 믿게 하지 마세요, “디자인은 무엇인지 모르는 사람들이 전체 비즈니스에 어떻게 기여하고 있는지 모르겠다”고 믿게 하지 마세요.

혹은 더 나쁜 경우에는, “너는 너무 많은 공간을 차지하고 있어. 시간을. 자원과 돈을.”

아니에요.

디자인은 어디쯤 가면, 많은 것들을 빌미로 삼는 대상이 되었지만 항상 사실인 것은, 적절한 디자이너와 연구자 없이는 이 시장에서 양질의 사용자를 대상으로 한 제품이 나올 수 없다는 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

한 동료로부터 받은 한 가지 조언은, 제품 디자인팀의 팀 리더가 되면서 받았습니다. 그 조언은, 그 역할을 소유하라는 것이었습니다. 제가 차지하는 공간, 우리 팀이 차지하는 공간을 소유하고, 우리가 비즈니스의 일부로서 중요한 역할을 한다는 것을 알게 되었습니다.

디자이너로서 할 수 있는 몇 가지 일을 살펴 보겠습니다:

- 유리잖은 행동을 인식하고 모든 것을 문서화하세요. 특히 디자인 전문성이 무시되거나 여러분의 의견 없이 결정이 내려질 경우에는 특히 중요합니다.
- 증거를 쌓고 효과적으로 커뮤니케이션하세요. 데이터와 메트릭을 수집하고, 의사소통 능력을 개발하여 디자인 의사 결정과 합의를 효과적으로 표현하세요.
- 동맹을 형성하고 경계를 설정하세요. 다른 부서(마케팅, 제품 관리, 요구 사항, 개발)에서 강력한 디자인 존재가 유리할 수 있는 개인들을 식별하세요. 비현실적인 기대나 범위 확장이 프로젝트를 위협할 때, 책임을 지지 마세요. 명확하게 기록하고 잠재적 위험을 전달하세요.
- 모두를 동일한 페이지로 이끄는 과정을 소개하여 디자인을 명확히 밝히고 다른 모든 작업과 동일한 중요성을 부여하세요. 이것은 여러분의 일이 아니어야 하지만, 협력 프로세스가 명확하고 간결하며 모두가 로드맵을 알고 있는 경우 장기적으로 매우 도움이 됩니다. 비테크 스테이크홀더들을 위해 워크샵을 특히 좋아합니다.
- 불합리한 요구에 반대하여 "아니"라고 말하는 법을 배우세요.
- 자신의 성장에 집중하고 디자인 기술을 계속 발전 시키세요. 그 회의에 가거나, 그 워크샵에 참석하거나, 그 책을 사세요!
- 여러분의 성과와 팀의 성과를 문서화하고, 회사 전직원을 위한 뉴스레터를 소개하세요. 여러분의 일을 빛나게 하고, 스스로 대변하게 하세요.
- 디자인 리더십 기회를 옹호하고 디자인 가치를 증명하기 위해 디자인 감사를 제안하거나 교차 기능적 이니셔티브나 팀을 주도하세요. 가능하다면 디자이너들에게 멘토링 하고, 조직 내에서 디자인의 중요성을 증진하세요.
- 유리잖은 행동이 계속되고 회사 문화가 여러분과 디자인을 적대적으로 대하는 경우, 다른 곳에서 기회를 찾아볼 때 입니다. 여러분의 기술은 가치있는 곳에 있어야 합니다.

가장 중요한 것은, 주니어, 중급, 시니어, 리드, 주요 디자이너든 상관없이, 여러분은 의사 결정에 참여할 자리를 가지고 있습니다. 아무도 여러분에게 그렇지 않다고 말하지 못하게 하세요.

<div class="content-ad"></div>

# 결론

나는 지금 이 산업에 16년이나 있었어; 프리랜서로 8년, 여러 회사에서 근무한 8년이다. 디자인과 그 가치에 대해 크고 작은 회사 모두에서 토론할 때에 과거 어려움이 많았다고 말할 수 있겠다.

특히 팀 리드로서, 그것은 끊임없는 핫한 주제였다; 왜 디자이너가 필요한 걸까? 왜 AI를 사용하지 않을까? 이미 디자인 시스템이 있는데, 왜 여전히 디자이너가 필요한 걸까? 왜 이렇게 오래 걸려 디자인 시스템을 개발하는 걸까? 기존 모형의 색상을 바꾸고 디자인을 제출하면 안 되는 걸까? 제품 디자인을 위해 특별한 도구가 필요한 이유가 뭔지, 다른 걸 사용할 수 없는 걸까?

모든 OKR, 피그마 메트릭, 데이터 등과 함께, 디자인의 중요성을 밝히기가 불가능했다. 그럼에도 불구하고 나는 자신 있게 굳건했다. 내가 일하는 팀과 나 때문에 제품들이 더 나아졌다는 것을 알았고, 그것을 뒷받침할 데이터가 있음을 알았다. 무엇보다도, 그걸 증언해줄 수 있는 행복한 고객들이 있었기 때문이었다.

<div class="content-ad"></div>

가스라이팅 전술을 인식하고 전략적 영향에 초점을 맞춤으로써 당신은 자신이 자리잡을 자격이 있다는 확신을 가질 수 있습니다. 기억하세요, 여러분의 디자인 기술은 귀중하며, 좌석을 놓고 싸우는 것을 그만두고 대화를 주도하는 것이 시간입니다.

대화를 나눌 가치가 없다면, 떠나는 것이 최선입니다. 언제나 여러분이 가진 지식, 열정 및 역량을 소중히 여기며 여러분을 설계자로서 대접해 줄 곳이 반드시 있을 것입니다.