---
title: "병렬 디지털 제품 워크플로우의 진화"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-20-TheEvolutionofParallelDigitalProductWorkflows_0.png"
date: 2024-06-20 06:17
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-20-TheEvolutionofParallelDigitalProductWorkflows_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Evolution of Parallel Digital Product Workflows"
link: "https://medium.com/@richardmbanfield/the-evolution-of-parallel-digital-product-workflows-16a0bf9deb14"
---


## 선형적으로 전달되던 작업에서 병렬 작업으로의 전환으로 제품 팀이 사이클 시간의 40~50%를 절약하는 방법

참고: Andrew Rohman에게 이러한 워크플로우를 매핑하고 수십 개의 실제 고객 사례를 다른 사람들이 활용할 수 있는 유용한 통찰로 변환한 데 대한 감사와 충분한 인정을 표합니다. 이 주제가 궁금증을 자극한다면 Knapsack 블로그와 LinkedIn 게시물에서 더 많은 정보를 찾아볼 수 있습니다.

디지털 제작은 충격적으로 비효율적입니다. 인쇄된 창의적인 작업을 위해 개발된 백 년 전 공정이 오늘날 과학 소설에 가까운 매체를 위해 사용됩니다. 코드를 작업하고 전달함으로써 체계적인 워크플로우로 제품을 고품질로 빠르고 적은 주기로 출시할 수 있는 기회를 살피는 것이 중요합니다.

디지털 제작은 발전하였고 이전에 불가능했던 40% 이상의 효율을 실현하고 있습니다. 구성 가능한 구성 요소는 재사용 가능한 자산의 약속을 드디어 이행하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 완벽한 폭풍

진화 이론에서는 긴 안정 기간이 뒤이어 급격한 변화가 일어난다는 것을 제안하는 학설이 있습니다. 점진적 평형(Punctuated Equilibrium)이라 불리는 이 이론은, 장기간의 안정 상태 이후 환경 압력의 변화가 진화 속도를 급격히 증가시킨다고 제안합니다. 이것이 현재 제품 개발 분야에서 일어나고 있는 현상인데요 - 환경이 변화하는 것을 촉발하는 드라이버들이 완벽히 겹친 것 같습니다.

ZIRP(제로 이자율 정책)와 성장에 모든 비용을 투자하는 벤처 펀딩의 감소 그리고 "더 적은 자원으로 더 많은 것을 이루자"라는 비용 전략, 그리고 신속한 AI 도입이 결합된 결과로 극적인 변화를 초래하는 완벽한 레시피를 갖추게 되었습니다. 이 변화로 인해 신기술 스택 통합, 직원 감축 및 팀들에 있어서 더 적은 자원으로 더 많은 일을 해내야 한다는 압력이 발생했습니다.

## 제품 운영에 미치는 폭풍의 후유증

<div class="content-ad"></div>

더 적은 자원으로 더 많은 일을 하는 것은 지원이 증가하지 않은 채로 팀에게 더 어려운 작업을 요청하는 것과 비슷한 상황으로 들립니다. 제품 매니저와 그 팀은 이제 많은 모자를 쓰며 더 많은 일을 해 내야 한다는 기대를 받고 있습니다. 제품 매니저는 데이터를 분석하고 작업을 우선순위에 맞추고 고객과 대화하며, 상급자와 동료 및 협력업체에 대해 관리하는 것을 동시에 기대받고 있습니다. 정말 많은 것을 해내야 합니다.

현실적으로 이해관계자들을 조율하는 것은 전문가의 역할인데, 이는 많은 팀 리더들에게 후속 생각으로 처리되는 경우가 많습니다. 어느 누구에게나 많은 일이며, 바쁜 매니저의 경우에는 더욱 그렇습니다. 절차에 더 많은 강조를 두고 있지만, 이 프로세스는 지난 20년 동안 많이 발전하지 않았습니다. 제품 생산 컨설턴트들은 몇 가지 표면적인 레이블 변경과 일부 매직이 일어날 것을 기대하기는 하지만, 정직하게 말하자면 아직도 폭포수적인 작업을 하고 마법이 생길 것을 기대하고 있습니다.

## 현재의 워크플로우 제약 사항

제품 운영의 약속은 제품 팀이 건강한 속도로 운영할 수 있는 프레임워크, 프로세스 및 의사 결정 스택을 제공하는 것입니다. 올바르게 수행한다면, 제품 운영은 고객에게 가치를 신뢰할 수 있게 제공하는 안전하고 안정적인 플랫폼이어야 하지만, 대부분의 제품 팀에게는 그렇게 느껴지지 않을 것입니다. 아래의 워크플로우 다이어그램을 살펴보세요. 전통적인 디지털 제작 주기는 결국 어떤 것을 출시할 것입니다. 문제는 '결국' 이 지나치게 느리다는 것입니다. 그리고 그것에 몰두하면, 일을 늦추기 위해 고안된 것으로 느껴지며 가치 전달을 증가시키지 않습니다. 여러 번의 인수 전달, 재작 업주기 및 엔지니어가 결과에 대해 권한이나 통제를 느끼지 못하도록 하는 선형 결정을 내리는 점이 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 디자인 시스템의 효율성 추가

디자인 시스템이 약속하는 것은 재작업량 감소, 구성 요소들 간의 조정, 그리고 디자인과 코드 간 더 밀접한 통합입니다. 문제는 디자인 시스템의 증폭 특성들을 문제가 있는 프로세스에 추가하면 상황이 악화될 수도 있다는 것입니다. 디자인과 엔지니어링이 기본적으로 분리되어 있다면 상류 선택은 여전히 좋지 않은 결과로 이어질 것입니다. 아래는 전통적인 제품 제작 생명 주기에 디자인 시스템을 추가했을 때 일부 디자인 업무가 늘어나지만 결국에는 번거로운 인계, 끝없는 재작업, 그리고 엔지니어들이 경험하는 통제 부족을 해결하지 못하는 방법에 대한 설명입니다.

하지만 전통적인 제품 빌드 환경의 특성으로 인해, 팀들은 코드로만 존재하는 요소들을 다수의 프레임워크를 통해 가지고 있거나, 가이드라인이나 디자인 파일 없이 또는 반대로 코드 없이 사양과 Figma 구성 요소들만 가지고 있는 상황일 수 있습니다.

## 함께 시작하고 함께 가는 중

<div class="content-ad"></div>

존 커틀러가 이 용어를 만들었고, 워크플로에 대한 대화가 있을 때마다 이 용어를 계속 생각하게 되요. 함께 시작하고 함께 머무르는 것. 초기에 자주 조율하지 않으면 건강하고 효율적인 워크플로우가 생길 수 없어요. 여기서 제품 운영의 새로운 비전은 모든 것을 하나의 뷰포트에 집중시킬 수 있어요. Knapsack은 오늘 우리가 보는 워크플로우를 가속화하고, 내일의 워크플로우에 대한 즉각적인 경로를 제공해요. 대체로 Knapsack은 제품 운영 플랫폼이지만, 많은 사람들에게는 그저 제 정신을 찾을 수 있는 곳이 될 거예요.

조율을 상류로 올리면 심지어 포춘 10개 기업도 효율성을 크게 향상할 거예요. 우리가 함께 일한 대형 백화점 하나는 워크플로우 변경으로 생산 시간을 40% 감소했다고 보고했어요. 이 플랫폼을 탐구하면 버튼과 같이 매우 재사용되는 요소를 볼 수 있어요. 우리는 프로덕션 구성 요소와 코드에서 동적으로 구동되는 부분을 포함한 문서, Figma를 통한 디자인 데이터와 직접 연결되는 REST API를 통해 설계 데이터를 통합시켜요. 우리는 이 구성 요소가 어떻게 디자인되었는지에 대한 변형과 속성 데이터, 사양을 볼 수 있어요. 디자인과 코드 도구를 연결하고, 프로토타입 및 프로덕션용 코딩된 요소를 볼 수 있는 단일 위치를 제공하면 이제 10년 이상 찾아온 제품 리더들의 황금 나침반이 될 거예요.

## 현대 제품 제작 워크플로우

새로운 ML 도구들은 디자인을 완전히 바꿔놓을 겁니다. Knapsack 플랫폼 워크플로에서 조차 자동화의 약속을 볼 수 있어요. 디자이너와 엔지니어들은 디자인 시스템의 구성 요소에서 코딩된 프로토 타입을 직접 생성할 수 있어요. 현재 릴리스에서 제품 팀은 이미 디자인 시스템에서 생성된 프로토타입을 프로덕션에 즉시 사용할 수 있는 코드로 볼 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

디자인 시스템의 약속 중 하나는 Knapsack과 같은 '단일 진실의 원천' 플랫폼에 통합되어 재사용 가능한 요소나 구성 요소가 이론적으로 작업 속도를 높이는 것이라고 합니다. 줄여 이야기하면, 재작업이 줄어들면 속도가 더 빨라질 수 있다는 거죠.

현대 제품 팀들이 이미 하고 있는 방식은 디자인 시스템의 코딩된 구성 요소를 활용하는 것입니다. 디자인 결정을 완성된 제품 경험으로 가까이 이동시키는 것이 디자인, 엔지니어링 및 고객 사이의 조율의 핵심입니다.

예를 들어, 일부 콘텐츠가 있는 카드 구성 요소를 가져와 디자인 시스템 내 다른 구성 요소를 삽입하여 함께 어떻게 보이는지 확인할 수 있습니다. 코드는 그에 맞게 적응합니다. 이것은 팀의 엔지니어링 실제 코드이며, Knapsack에 의해 생성된 새 코드가 아니며, 여러분만의 세계에서의 구현을 보여줍니다.

플랫폼을 통해 관리되는 테마를 적용할 수 있습니다. 이는 프로토타입까지 이어지며, 제작 워크플로우 초기 단계에서 코드에 뿌리를 둔 창의적인 프로세스에 참여할 수 있도록 합니다. 몇 초 만에 완전히 구축된 페이지를 살펴보며, 맞춤 디자인이나 와이어프레임이 필요하지 않은 디자인 시스템 구성 요소를 사용하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

새로운 작업 방식은 여러 가지 이점을 제공합니다:

- 준비된 구성 요소를 제공하여 디자인 범위 크리프를 줄임
- 디자인이 코드화된 구성 요소로 시작되므로 디자이너들은 이미 어떤 것이 제품에 적합한지 알고 있음
- 구성 요소, 속성 및 테마는 디자인 및 엔지니어들이 새로운 아이디어를 탐구할 수 있도록 창의적인 제약 조건을 제공
- QA(품질 보증)는 테스트되지 않은 사용자 정의 코드가 워크플로에 추가되는 것이 대폭 감소하여 크게 줄어듦

물론, 새로운 작업 방식은 새로운 행동을 요구하며 자원과 인력의 최상의 활용에 대한 어렵고 때로는 엄한 대화도 필요할 수 있습니다. 이전 시스코 CDO인 그렉 페트로프가 말했던 것처럼, "변혁적인 작업은 문화적인 작업이다." 전통적인 폭포수 또는 선형 워크플로의 핵심 주제인 교대와 재작업에 특별한 주의를 기울여야 합니다.

## 빠르게 다가온 AI 워크플로

<div class="content-ad"></div>

다음 세대의 업무 프로세스에서 UX 디자이너는 자연어만 사용하여 프롬프트 창에서 코딩된 UI를 만들 수 있을 것입니다. 제품 요구 사항 문서(PRDS)는 갑자기 프롬프트가 되어 빠르게 제작 가능한 코딩된 디자인으로 변모합니다.

이것이 Knapsack에서 추구하는 비전입니다. 디자인 시스템 구성 요소에서 직접 가져온 요구 사항(또는 프롬프트)로 초 단위로 프로토타입을 만들거나 사용 가능한 디자인 및 코드를 생성할 수 있습니다. 기업들이 이미 Knapsack에서 프로토타입을 통해 사이클 시간을 40% 이상 절약할 수 있는데, 이 AI 증폭기가 어떻게 사이클 시간을 더욱 줄일지 상상해보십니까?

## 요약하자면

Knapsack는 제품 조직을 위한 인프라로, 디자인과 코드를 연결하여 다기능 팀이 규모에 맞게 효율적으로 작동할 수 있도록 돕습니다. 우리는 비교 도구를 구축하여 우리의 기대가 코드(예: React), 디자인 도구(예: Figma)에서 보이는 것과 일치하는지 이해하며, 데이터 대시보드를 통해 이러한 사양이 일치하는지 아닌지 파악합니다.

<div class="content-ad"></div>

최종적으로, Knapsack는 수십 년 전의 약속을 이행하는 제품 생산 진화입니다. 우리는 기능을 출시하려고 노력하면서 적은 주기로 이동할 수 있지만, 건설 블록을 재사용 가능하고 가시적으로 만든다면 더 빨리 이동할 수 있습니다. 이 접근 방식은 모두가 가진 것을 이해하는 데 도움이 되며 대규모 재사용을 쉽게 만들고, 제품을 디자인하고 번역하는 것 보다 기존에 있는 것들로 구성하는 데 더 중점을 두게 합니다. 이것이 현대 제품 생산 주기의 힘과 Knapsack의 약속입니다.

이 분위기를 선도하는 디자인 시스템 리더 그룹의 일원이 되고 싶다면, Knapsack의 다가오는 디자인 시스템 리더십 세미나 중 하나에 등록해주세요. 장소, 날짜, 신청 방법과 같은 정보는 여기에서 확인할 수 있습니다. 만남의 자리에 참석할 수 없다면, 온라인 웨비나에 참여해주세요.